# 🐤小黄鸭举个栗子🌰
> 其实你可以发现，🐤这个图标是一只小黄鸡，但是因为这个图标很可爱。   
> 如果【emoji 鸭】的话 ->  🦆.....


为什么我给我自己的博客取了一个这样的名字呢？！  👇

## 🐤小黄鸭
你是否有听过【程序员与小黄鸭】的故事呢？

大概是说一个程序员遇到了一个Bug，解决不了，愁眉苦脸一天。

正好有个同事路过问他怎么了，于是他向这个同事解释了他写这些代码的整个思路和代码细节，说着说着，他自己就想通了...  

有时，我们遇到了问题，可以把整个思路详细地解释出来,捋一遍，想想哪里不对。  
并不一定需要向人倾诉，可以是别的物体，比如一个玩具小黄鸭🐤

这就是大名鼎鼎的 - “小黄鸭调试法”（Rubber Duck Debugging）

> 维基百科有解释：小黄鸭调试法是软件工程中使用的调试代码方法之一。就是在程序的调试、纠错或测试过程中，耐心地向小黄鸭解释每一行程序的作用，以此来激发灵感。  
> [百度百科：小黄鸭调试法](https://baike.baidu.com/item/%E5%B0%8F%E9%BB%84%E9%B8%AD%E8%B0%83%E8%AF%95%E6%B3%95/16569594)


所以我更换了【新】的博客，把我自己学到的东西描述出来给这个博客【🐤小黄鸭】

描述的方式我希望是像对女朋友那样温柔~ 细心，并且解释埋那些专业术语~ 就像我读书时期教我的同学数学一样（实不相瞒，我上初中高中的时候教人数学特别有耐心！而且特别照顾基础薄弱的同学，当年还很耐心教我的女朋友，虽然最后我被甩了，但绝不是因为我教她数学哦！ 哈哈哈~）

一方面，我可以清晰的了解自己是否掌握这项技术，整理成我日后可以翻看的笔记。（话说这样很像“[费曼学习法](https://baike.baidu.com/item/%E8%B4%B9%E6%9B%BC%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E6%B3%95/50895393)”）  
另一方面，如果写得好，也可以帮助到大家。

## 🌰关于栗子

关于这个🌰栗子 - 其实就是例子！  

我看过很多人的文章、教程、笔记，有一些写得很差，甚至演示的代码都糊在一块，可读性超级差（特别是CSDN上那些复制粘贴的代码，连MarkDown都不会写）。  

有的教程说得很明白，易懂。而且举得例子🌰特别生动形象。
所以我想我的笔记也要多点举例子，因为我之前看了很多官方文档，虽然专业、齐全，但是面对一个新手，或者刚接触这个东西的人来说，应该要先知道它大概怎么用，以及常规的使用方式。最后再去深入的了解它。

## 📖 知识诅咒

大家听过📖知识诅咒吗？

我第一次听说是在《复仇者联盟3》里，灭霸对钢铁侠托尼说的，“不是只有你一个人被知识诅咒了”，那时候以为是翻译问题，怪怪的。

后来我在一个视频博主那里了解到。其实“知识诅咒”大概说的就是，当你学会一个知识时，你就被它诅咒了。

如果现在给你一道【鸡兔同笼】的问题，你第一时间就会想到用列【未知数X和Y】，但是小学没学过解【二元一次方程】。让你用小学生的方式来解这道题的时候，你可能就不知道要怎么解了，这就是你被【二元一次方程】这个知识诅咒了。
小学的时候，老师告诉你，3除2等于1余1，后面教你3除2等于1.5。小学老师说，1没办法-2因为不够减。后来学了负数，知道1-2是-1。

我认为学习是循序渐进的，教学也是。没必要一上来就学得很深，讲得很深。  
很多人被知识诅咒了，所以理所应当的觉得别人理解起这个来不难。





